CÔ ẤY, NGÀY VÀ ĐÊM
CHÚC THI MAY MẮN
BÀI THI VIẾT VÀO CÔNG CHỨC
KỲ THI VIẾT VÀO CÔNG CHỨC Ở SEOHAN
ĐỊA ĐIỂM THI
Bé kia.
- Em sẽ đỗ thủ khoa kỳ này.
- Em hả?
Nhưng về chuyện có được công việc…
Lại đây chút đi.
Không phải kiên trì chịu khó là được đâu.
Không phải đến giờ em nên nhận ra rồi à?
Anh là ai vậy?
Cứ coi như anh là ông tiên
biến điều không thể thành có thể đi.
Em chẳng tin vào vận may hay phép màu.
Thế giới có thể lừa gạt em,
nhưng một danh thiếp nhiệm màu
có thể làm em đổi đời đấy.
"Ta chẳng biết giá trị của…
nước cho đến khi giếng cạn khô".
Cầu trời.
Xin cho Mi Jin đậu kỳ thi công chức.
Con bé đã học cật lực suốt tám năm ròng,
mà lần nào cũng rớt!
Làm gì có ai bất hạnh đến vậy.
Nếu lần này lại trượt,
nó sẽ cắm đầu học tiếp
cho đến năm bốn mươi tuổi mất,
vì nó cứng đầu quá mà!
Xin giúp gia đình con lần này đi.
Con cầu xin mà.
Trời ơi! Ôi, không!
Con mèo hoang khốn kiếp!
Trời ơi! Không! Mình làm gì bây giờ?
Trời ơi.
Tao thề…
- Mời Jeong Min Su.
- Vâng.
Và Lee Mi Jin.
- Vâng!
- Lee Mi Jin?
- Vâng?
- Vào đi.
Lee Mi Jin?
Vâng.
Xin bắt đầu đi ạ.
Ra vậy, cả hai đều tên là Lee Mi Jin.
Lee Mi Jin Một, độ tuổi 20.
Lee Mi Jin Hai, độ tuổi 30.
Làm thế này đi.
Em cũng mới hai mấy thôi ạ.
28 tuổi thì tính là 30 rồi.
Hầu hết ứng viên đều hai mấy.
Ai mà ba mấy, bốn mấy sẽ khó lắm.
Em có sự chín chắn và năng lượng vô tận!
Em xếp cao nhất trong các bài
kiểm tra nhân cách và thể chất.
Em cũng giỏi nhất về ý chí và nỗ lực ạ!
Chờ chút.
- Lee Mi Jin Một.
- Ngồi đi.
MBTI của em là Người truyền cảm hứng.
Điểm mạnh của em là rạng rỡ như cún con.
Em biết em có thể làm tốt!
- Em làm được!
RẤT TIẾC PHẢI THÔNG BÁO
CÔ KHÔNG ĐƯỢC CHỌN
Lần này biết nói sao với mẹ đây?
Con về rồi ạ.
Mi Jin!
- Vâng?
- Qua đây.
Sao không báo cho mẹ?
Mẹ bực à?
Dĩ nhiên là bực!
Được rồi mà. Đủ rồi.
Phải chúc mừng chứ.
Mẹ đã gọi cho sở môi trường.
Đáng ra con phải báo
là đã được nhận việc chứ!
Sao lại im ỉm vậy?
- Con được nhận á? Con á?
- Ừ!
Cả hai đều tên là Lee Mi Jin.
Lee Mi Jin Một, độ tuổi 20.
Lee Mi Jin Hai, độ tuổi 30.
Làm thế này đi.
Mẹ, không phải như mẹ nghĩ đâu…
Mẹ biết là nói thế này hơi muộn,
nhưng mà suốt thời gian
con nhốt mình trong phòng
để ôn thi công chức,
mẹ thấy lòng nặng trĩu
và chẳng ngày nào ăn ngon miệng nổi.
Con biết không hả?
Giờ nói chuyện đó với con làm gì?
Vì nó được nhận rồi!
Hình dung nó rớt lần nữa đi!
Nghĩ em có thể nói mấy lời vừa rồi à?
Dù gì…
Trời ạ, như trút được gánh nặng. Thật đấy.
Chứ gì nữa?
Mẹ rất xấu hổ khi vác mặt đi quanh.
Dù gì thì con cũng rất giỏi. Nhỉ?
Con của mẹ.
Ít ra cuối cùng con đã có việc.
Giờ mẹ chết cũng thanh thản.
Mẹ mừng quá đi!
Chị à!
Tôi đây.
Chị bảo tôi
gọi cho chị đầu tiên
khi con gái tôi có việc mà.
Phải! Nó có việc rồi.
Gì? Bảy năm.
Sau khi rớt phỏng vấn suốt bảy năm,
đến năm thứ tám đã thành công!
Nói mấy cái đó làm gì!
Gì? Phải rồi.
Cô ổn không?
Cảm ơn ạ.
Hình như cô bị đập trán vào…
Em đã nghĩ rất kỹ rồi mới đến đây.
Mấy chuyện thế này dễ xử lý lắm,
nên làm một lần là xong.
Đây không phải là lừa đảo chứ?
Nghĩ anh là loại gì chứ?
Nhìn mắt anh đi.
Anh mà giống lừa đảo hút máu người ta hả?
Trời ạ, sao em ăn mặc như cung nữ vậy?
Thấy kỳ quá.
Em đi diễn kiếm thêm mà.
Hôm nay thiếu mất một chị.
Em không kịp thay đồ.
Nhưng nếu dễ kiếm việc công chức vậy,
thì tám năm học hành của em
thấy phí phạm quá.
Không phải gặp ai
anh cũng giúp cho cơ hội này đâu.
Chỉ có một chỗ trống, anh nài nỉ lắm
mới vớt được đấy.
Thật tình, em chẳng biết
là có hệ thống tiến cử công chức.
Cho anh xem giấy tờ đã.
Em đem theo đủ mọi giấy tờ anh bảo đây.
Thời nay, ai cũng kiếm việc nhờ ô dù.
Chính vì thế mà
dân tìm việc ngây thơ chúng ta
dù vắt hết sức mà học
vẫn cứ rớt phỏng vấn mãi.
Nhưng mà… phí của anh hình như hơi cao.
Anh không giảm giá chút được à?
Giảm giá nhiều thì tuyệt,
nhưng giảm chút cũng được.
Em đang mặc cả như ở chợ à?
Thôi nào.
Cứ tìm việc cả đời
cho đến khi già yếu luôn đi.
Không.
Em sẽ trả mà.
Đắt lắm. Đừng sờ bậy.
Ngồi cho vững mà nghe.
Hôm nay anh trúng đậm.
Anh sẽ mua đồ ngon cho em.
Em muốn ăn gì thì nói.
Trời ạ, tôi xin lỗi.
Nhưng mà, cho tôi mượn máy anh
gọi một cuộc nhé?
Tôi có hẹn một người mà mất điện thoại.
Cảm ơn anh nhiều.
Thì gọi nhanh đi.
Được, cảm ơn anh.
Chào, tôi đây.
Không phải số tôi.
Có thằng ngu trộm điện thoại tôi.
Không sao cả.
Dò địa điểm và thông tin số này.
Của anh đây. Cảm ơn anh.
Trời ạ. Chắc có thằng ngu
thó điện thoại anh rồi.
Tôi biết mà. Đời này đầy bọn vô lại.
Thời nay tệ hại lắm.
Phải cẩn thận đấy.
Em chuyển khoản chưa?
Giới hạn chuyển chỉ năm triệu.
Mai em chuyển nốt nhé?
Em cứ thế này
thì anh hết cách làm ăn với em.
Chắc anh không làm tiếp được đâu.
Em sẽ ra ngân hàng rút tiền ngay.
Đó là sim rác.
Tôi đã dò vị trí để đề phòng.
Đi nhanh đi.
Cảm ơn vì lúc nãy. Mời anh.
Không cần vậy đâu.
Cảm ơn nhé.
Nóng quá!
Khoan, đâu có nóng.
Chết tiệt.
- Xin lỗi.
- Đừng để ví ướt.
- Đưa tôi.
- Trời ạ!
- Dùng khăn giấy đi.
- Trời ạ.
Kiểm tra nhân thân đi.
Tên là "Choi Geun Ju".
Số định danh là 891017.
- Và 112…
- Điên hả?
Khốn kiếp!
Chuyện gì vậy?
Không biết hả? Hắn là lừa đảo.
Này! Thằng khốn!
Này, thằng chó chết!
Mày là thằng nào?
Chết tiệt, hắn bám dai như đỉa!
Hắn cao quá mà.
Này, thằng lừa đảo!
Mày đây rồi, đồ lừa đảo! Này!
Trả lại tiền đây! Này!
- Xin lỗi!
- Này, chờ đã…
Này!
Đứng lại đó!
Đứng lại, thằng khốn!
Cô ổn không?
Nguy hiểm lắm, đừng đuổi theo.
Cái quái gì đây?
Anh Gye?
Thả tao ra!
Mày có thể tìm việc tử tế,
thế mà lại đi hút máu người khác?
Mày là ai? Cảnh sát?
Tao là cảnh sát đây!
Thằng nào đây?
Hắn lừa người tìm việc.
Tôi bắt hắn tại trận,
anh đưa hắn đi được rồi.
Chà, anh bắt hắn trong mười phút á?
Đứng dậy, thằng khỉ.
Này! Thằng khốn!
Này!
- Trả tiền cho tao!
- Gì đây?
- Trả đây!
- Làm gì vậy?
Trả tiền cho tao!
Đủ rồi. Không được làm vậy.
- Tiền của tôi!
- Đừng mà!
Thằng lưu manh thối nát.
Hết việc lại đi lừa tiền lẻ hả?
Đừng đánh mà!
Mình không thể về nhà.
Đó là tiền ở cửa hàng của mẹ.
Mẹ ơi…
Tôi sẽ đưa cô ấy về đồn.
Cô ấy đi cùng xe với thủ phạm
có khi lại nổi điên nữa.
Loại như thằng này
sẽ nói cả hai đều có lỗi.
Được. Phải lấy lời khai nạn nhân mà.
- Anh làm nhanh gọn hết sức nhé.
- Được.
Cô gì ơi?
Tôi đang tìm cô.
Cảm ơn vì chuyện hồi nãy.
Cô mang đôi này đi đã.
Không cần đâu. Tôi ổn mà.
Lấy lời khai nhân chứng cũng lâu.
Sàn ở đồn lạnh lắm. Cô mang giày đi.
Cảm ơn anh.
Và ta sẽ đi xe của tôi.
Không, tôi đi xe buýt cũng được.
Túi và đồ đạc của cô trong xe tôi.
Đi giày vào đã.
- Cài dây an toàn đi.
- Vâng.
- Cô ổn không?
- Vâng, ổn mà.
- Tôi xin lỗi.
- Không sao đâu.
Sao anh này lại thân thiện vậy?
Đang tính lừa mình nữa à?
Cảm ơn đã cho đi nhờ.
Tôi thường không xen vào
việc người khác, nhưng…
Nhưng?
Có lẽ vì tôi có tinh thần trách nhiệm.
Trách nhiệm gì chứ?
Ý tôi là không cần cảm ơn tôi đâu.
Vâng.
Nhưng cô gặp tên lừa đảo đó thế nào?
À…
Nói ra thì ngượng lắm.
Tôi xin lỗi, nhưng hiện giờ
tôi chỉ có cái này.
- Không cần đâu.
- Cảm ơn vì mọi chuyện.
Không cần…
Thật sự là không cần…
Cô này có vẻ bình thường.
Sao lại bị lừa kiểu đó chứ?
Chà, mày cũng có gan đấy.
Lừa đảo ở kỳ thi công chức cơ à?
Muốn đào giếng
thì phải tìm chỗ nào có người khát
sẽ dễ thành công hơn, và đúng là vậy.
- Thằng khốn.
- Phạm pháp đấy.
Cắm mặt hắn vào bát mì đi.
Ở đồn đấy, thằng khốn.
- Trời đất.
- Thanh tra à?
Nhưng anh nghĩ khi nào tôi lấy được tiền?
À, tiền đó được chuyển vào
một tài khoản lừa đảo.
Không lấy lại ngay được.
Gì cơ?
Không.
Tôi cần tiền đó ngay.
Khoan…
Cô lấy quỹ khẩn cấp
giao cho tên lừa đảo sao?
Thì…
- Thằng khốn…
- Khoan!
- Trả tiền tao đây!
- Cô làm gì vậy?
- Thôi.
- Sao mày dám ăn?
Bình tĩnh đi mà.
Nhưng mà hắn…
Hắn nói nếu tôi trả phí
thì sẽ có việc.
- Rồi.
- Tôi có thể vay vốn cho công chức.
Hắn nói tôi có thể kiếm lại số đó ngay.
Rồi sao?
Tôi đưa sổ ngân hàng.
Gì?
Tôi đưa hắn sổ ngân hàng.
- Cô đưa hắn sổ ngân hàng?
- Trời!
- Trời ạ, bà cô này!
- Trời ạ!
Tôi đâu có già đến vây!
Anh à, tôi sẽ điều tra
tài khoản giả của hắn.
Được.
Tôi lại làm sai gì à?
Nếu vụ này mà dính tới
một vụ gọi điện lừa đảo,
thì nạn nhân có thể
thành thủ phạm trong chớp mắt!
Nhưng tôi là nạn nhân mà.
Tôi biết!
Trời ạ.
Gì đây?
GIỚI THIỆU BẢN THÂN
SƠ YẾU LÝ LỊCH
Cài dây an toàn đi.
TÊN: LEE MI JIN
SỐ ĐỊNH DANH: 960316
Sinh năm 1996 á?
Trên đời này có quá nhiều công ty.
Nhưng sao chẳng có chỗ nào
để mình vào làm?
Alô?
- Cô Lee Mi Jin?
- Phải.
Đây là Văn phòng Công tố Seoul.
Thông tin cá nhân của cô bị rò rỉ.
Hãy kiểm tra số dư tài khoản…
Xin lỗi. Giờ tình thế của tôi
chẳng hợp để nhận cuộc gọi này.
Vậy thì, nếu cô gửi mã chứng nhận…
Nghe này,
trong tài khoản của tôi
chỉ có 1.500 won, nên không sao.
Đừng như thế mà. Trước khi tiền bị rút…
Có lẽ tao nói tử tế quá
nên mày không hiểu.
Tao không có hứng nghe cuộc gọi này,
thằng lừa đảo khốn nạn!
Nghĩ tao ngu hả?
- Trông tao có ngu không?
- Biết tao là ai không?
Ai?
Tao là Jang Chen!
Mày còn chẳng có việc kiếm sống!
- Mày như vậy thì có!
- Nói gì?
- Này…
- Hắn mất trí hả?
Lại là mày hả? Công tố viên?
- Sao cô biết?
- Tao cảnh cáo rồi.
Đã bảo hôm nay không có hứng.
Tôi hiểu cô buồn bực vì vụ lừa đảo.
- Nhưng sao lại nói năng…
- Hiểu hả?
Nếu hiểu, sao mày kiếm ra số tao?
Có vẻ thông tin cá nhân của cô
vô tình rơi vào tay tôi.
"Vô tình" hả?
Này, thằng thần kinh bệnh hoạn!
Mày còn tệ hơn chó dại!
Không tin nổi mày nói kiểu đó.
Nghĩ mày là ai
mà gọi lại cho tao kiểu này hả?
Mày điên hả?
Vừa rồi mày nói mày là Jang Chen?
Nếu mày là Jang Chen
thì tao là Jang Yi Soo!
Mày mà gọi cho tao lần nữa,
tao sẽ cắt mỏ mày
đem treo lên tận mặt trăng!
Nên mày mà còn gọi cho tao nữa
thì liệu hồn đấy!
Thằng khốn!
CHẶN
Trạm dừng tiếp theo là Chung cư Saeyeoul.
- Cháu xin lỗi.
- Trạm tiếp là trường Tiểu học Saeyeoul.
Tự dưng đau bụng quá.
Số bạn gọi hiện không liên lạc được…
Chà.
TÊN: LEE MI JIN
Mình làm gì bây giờ?
Mình thảm quá.
TIẾNG MƯA ÊM ĐỀM BUỔI BÌNH MINH
Tổ Daeho ở Seohan…
Chỗ này rất kỳ lạ.
Hai mươi năm trước,
có nhiều phụ nữ mất tích.
Có nhân chứng cho các vụ mất tích đó,
nhưng họ chết cả.
Sau đó, chuyện yên ắng dần.
Nhưng người lớn mà mất tích
thì khó điều tra lắm.
Anh nghĩ
mấy người mất tích đó đi đâu?
Một con mèo.
Chào.
Sao mày không chạy?
Nó thật sự không chạy kìa.
Mày đói hả?
Khoan.
Tao được cái này ở chỗ làm.
Chắc mày uống được.
Đây, uống đi.
Mày cũng không có chỗ để về à?
Tao cũng thế.
Buồn hơn nữa là
chẳng ai trông chờ tao.
Sao mày không uống?
Mày trông giống hệt con mèo tao quen.
Thay vì tìm chủ thất nghiệp như tao,
mày cố mà tìm chủ giàu
có lương cao để cho mày ăn đồ hữu cơ ấy.
Hiểu chưa?
Đây, uống đi.
Giỏi.
Tao không vỗ về mày được
vì tay bận cầm sữa.
Bụi mịn đang ở mức cao nhất
tại khu vực trung bộ, bao gồm Seoul.
Chính phủ đã ban hành
cảnh báo bụi mịn trên toàn quốc.
Con về rồi ạ.
Ồ, mừng con về nhà, Mi Jin!
Tình trạng này sẽ giảm.
Nhưng thay vì không khí…
Sao con lại mặc bộ đó?
Sao con mặc bộ đó?
Con đã bảo là đi diễn mà.
Hôm qua làm hồn ma thiếu nữ,
hôm nay lại làm cung nữ trung niên.
Lương của con cũng đâu cao lắm.
Tại sao suốt hôm nay
bận đến nỗi không nghe máy?
Mẹ có gọi à?
Điện thoại con hết pin.
Mẹ suýt thì quên mất.
Con trả tiền hàng hóa hôm trước chưa?
Con trả nhầm người à?
Con trả rồi mà.
Phải nhỉ?
Trời ạ. Sao họ nói chưa nhận nhỉ?
- Gì mà toáng lên?
- Hôm nay đã có vụ việc.
Một vụ việc vô lý đã xảy ra ở Seohan,
khi một nạn nhân lừa đảo
đã để rò rỉ thông tin cá nhân
và bị gọi điện lừa đảo.
Đây là video thu được.
Trời ạ.
Bố ơi, điều khiển đâu? Đâu rồi?
- Ghê vậy.
- Điều khiển.
Chuyện gì đây?
Nhưng bố đang xem tin tức mà.
- Con bị sao vậy?
- À…
Chỉ là…
Mẫu hậu.
Phụ hoàng, xin hiểu cho nhi thần.
Con làm gì vậy?
Đi tắm đi!
Tối nay, mẹ có mua thăn bò hảo hạng
dành riêng cho con đấy.
- Nhỉ?
- Con là con gái nhà bán thịt.
Mà con cứ kêu ca
là chưa hề được ăn bò Hàn ngưu.
Ngày nào con cũng
đòi ăn thịt bò Hàn ngưu thượng hạng.
Chính mẹ nói
cho con ăn thịt heo còn phí phạm mà.
Chuyện đó xưa lắm rồi.
Một đứa vô công rỗi nghề
đâu so được với công chức đáng kính.
Thôi. Con không cần đâu.
Đứa như con nên chết đói mới phải.
Gì? Con ăn kiêng à?
Tối nay con chỉ muốn ngủ sớm thôi.
Con bị sao vậy?
Kệ con bé đi.
Sau bảy năm học hành,
cuối cùng nó cũng có việc.
Hẳn nó kiệt sức rồi.
Trông nó lờ đờ quá thể.
Hay em nấu súp khớp bò cho nó nhỉ?
Ăn cái này sau vậy.
Gì đây?
CON GÁI THÂN YÊU,
MANG VÀO NGÀY ĐẦU ĐI LÀM NHÉ
Trời ạ.
Mẹ!
Ai bảo mẹ mua giày cho con?
Sao mẹ cứ làm mấy việc khác lạ vậy?
Bố mua đấy.
Con đâu xin bố mua giày.
Bố còn chẳng có tiền tiêu.
Ai bảo con cần giày chứ?
Con bé bị sao vậy?
Ra đây, con ranh!
Sau bảy năm, suýt soát lắm
mới có việc mà chảnh hả?
Đừng có mà chảnh nữa!
LEE MI JIN
ÔN THI
Sao lại vứt chúng đi?
Bán sách cũ cũng có tiền mà!
Cái con ngốc này!
"Mi" nghĩa là "tiểu", "jin" là "tiến".
Nếu cứ tiến bộ từng chút,
đến một ngày sẽ lớn mạnh.
Đó là ý nghĩa
của cái tên khiêm tốn của tôi.
Tôi thường muốn bỏ cuộc khi
không thấy được ánh sáng cuối đường.
Nhưng tôi không dừng,
cũng không ngoảnh lại.
Tôi cứ đi không ngừng nghỉ.
KHÔNG BAO GIỜ DỪNG
Điều mà tôi có thể tự tin
nói với người đọc cái này là…
Số 27, mời vào.
Vâng.
Dù tôi đã gặp thất bại
quá nhiều lần trong đời,
nhưng tôi sẽ không bao giờ
mệt mỏi và dừng lại.
Tôi sẽ tiến bộ từng chút một,
hôm nay và ngày mai.
Mình đã làm việc quá chăm chỉ.
Chẳng có ngày nào mình không chăm chỉ.
Mình làm việc quá chăm chỉ,
chẳng nghỉ ngày nào.
Nhưng mà…
mình có gì để thể hiện cái đó?
Tại sao chỉ có mình bị như thế này?
Trêu ngươi rồi.
Chắc là mưa thật.
Tào lao quá mà!
Nếu ông trời làm được thế này,
sao không cho con công việc đi?
SƠ YẾU LÝ LỊCH
TÊN: LEE MI JIN
Đây rồi.
Chú Kim!
Chú Kim Soju!
Lần thứ tư chúng ta gặp nhau rồi.
Giờ uống nào!
Được rồi, uống thôi!
Gì đây?
Này. Mày.
Mày là con mèo hôm trước tao gặp à?
Mày thích tao hả?
Hay mày cũng thấy tao thảm hại?
Cảm ơn đã ở bên tao.
Cảm ơn nhé. Này. Khỉ thật.
Gì đây? Mày vừa nói thích tao mà.
Trời ạ, làm tao sợ chết khiếp! Này!
Đừng nhảy vào đó! Này!
Tôi ước gì…
Tôi có thể cứ thế này mà biến mất…
không một ai biết.
Hoặc…
Tôi ước gì có thể thành người khác.
Cơ thể mình bị gì thế này?
Mình bị cảm lạnh vì dầm mưa à?
Thấy chẳng giống bị cảm.
Cả người mỏi quá trời.
Hẳn anh nuôi con bị căng thẳng ghê lắm.
- Căng thẳng.
- Căng thẳng!
Căng thẳng lắm!
Buồn nôn quá.
Tối qua con về khi nào vậy?
- Em à, lấy thêm dưa.
- Vâng.
Bố à.
Con thấy lạ lắm.
Trời ạ. Giờ con phải đi làm
nên cơ thể căng thẳng ấy mà.
Mi Jin à.
- Gãi lưng giúp bố.
- Bố đi tắm luôn đi.
- Trời ạ. Đây ạ?
- Không, qua chút.
- Đây?
- Thấp chút.
Đúng rồi.
Nhưng mà con thấy lạ lắm, bố à.
Thấy nặng nề, ê ẩm cả người.
- Do say nguội à?
- Dễ chịu quá.
- Dễ chịu thật.
- Bố ăn cá hố à?
Thích quá.
Thích thật đấy.
Làm cái gì đấy?
Em nghĩ là gì hả?
- Cái quái gì?
- Sao vậy?
- Gì đây?
- Hai người có gì với nhau?
Em nói gì vậy?
Anh không quen cô này!
Cô là ai? Sao lại ở nhà chúng tôi?
- Cô là ai?
- Trời ạ.
Hai người bị sao vậy?
- Mi Jin à!
- Sao ạ?
- Dạ?
- Mi Jin à!
- Bị gì vậy trời?
Mi Jin đâu rồi?
- Anh thật sự không biết cô ta?
- Đã bảo không mà!
- Cô này là ai?
- Bố mẹ sao vậy?
Con đã nói là thấy mệt mà.
Mẹ, thuốc đâu rồi?
Bố mẹ bị sao vậy?
- Gọi cảnh sát đi!
- Ừ!
Con gói nó ở đâu rồi nhỉ?
- Tôi còn tử tế thì đi đi.
- Gì cơ?
- Cút ngay.
- Thật tình! Thôi đi mà!
- Lee Mi Jin!
- Dạ?
Cái cô này, cô là ai vậy?
Sao mẹ lại như thế? Con ngay đây mà!
Mẹ à.
- Cảnh sát nghe.
- Bố…
Alô! Đây là nhà 44, thôn Daeho!
Vâng, đúng rồi.
Có người lạ đột nhập nhà chúng tôi!
Vâng, một bà cô già. Hoàn toàn xa lạ!
Sao bố mẹ lại làm vậy?
Vì chuyện hôm qua sao?
Con sẽ kể hết cho!
- Mẹ à!
- Xin đến nhanh đi!
- Bố!
- Đừng mà!
Bố mẹ bị sao vậy?
- Thật tình!
- Cứ đi đi!
- Đi đi mà!
- Mẹ!
Đi ngay cho tôi!
Mẹ bị sao vậy? Đừng thế nữa!
- Đi ra!
- Xin đến ngay!
Sao bố lại làm vậy?
Cô đi đi mà!
Cô đi đi!
- Mi Jin!
- Dạ?
- Đi đi!
- Bố!
Họ phát điên mất rồi!
Họ bị sao vậy chứ?
Tránh đường!
Tránh!
Anh ơi, có ổn không?
- Giống ổn không?
- Xin lỗi!
Đi đứng thì lo nhìn đường!
Chết tiệt!
Này, bà cô ơi! Tỉnh táo lại đi!
Mình chưa trang điểm,
nhưng đâu già đến mức đó.
Gì đây?
Cái gì đây?
Mặt mình bị sao vậy?
Chuyện gì đây trời?
Tốt hơn hết là gọi bên bảo hiểm đi!
- Xử lý giúp tôi!
- Cái bụng?
Này! Cô kia!
Cô đi đâu đó?
Cảnh sát đây!
Anh cảnh sát, có vụ việc này!
Bên này! Ai đó gọi bảo hiểm của tôi đi!
Cô à, đợi đã!
Cô ơi, đừng chạy mà!
- Chờ đã.
- Mẹ, bình tĩnh đi.
- Đừng gọi tôi kiểu đó!
- Con đây!
- Tôi không phải mẹ cô!
- Bên này!
Bên này!
- Cảnh sát!
- Gì đây?
Tôi là con họ.
Không! Cô ta đâu phải con gái tôi!
Cô ta cứ gọi tôi là "Mẹ", mà đâu phải!
Điên quá đi!
Con là con gái mẹ mà!
Qua một đêm, mà ra thế này!
Con gái tôi đâu có bụng mỡ!
Cô là ai?
Xin lỗi cô. Cô tên gì?
Tôi tên Lee Mi Jin.
- Trời ạ.
- Số định danh của cô?
Là 960316…
- Chín…
- 2651…
Gì? Sinh năm 1996?
Thật tình, sao cô lại làm trò này?
Cô ta tính toán cả rồi.
Nhìn thì cũng bình thường
mà lại đột nhập nhà tôi.
Còn mạo nhận là con gái tôi!
- Mẹ à!
- Trời ạ!
- Con đâu phải người lạ! Mi Jin đây!
- Cảnh sát!
Đã bảo con là Mi Jin!
Vớ vẩn quá đi!
Cô ngồi đi.
- Ngồi đi.
- Mẹ!
Sinh nhật mẹ là 13 tháng 6, nhóm máu B.
Mẹ còn có mụn cóc ở mông.
Bố, bố cho con tiền dự phòng của bố mà!
Trời ạ!
Điên quá đi!
Anh kể cho cô ta à?
Em bị sao vậy? Anh đâu có làm thế!
Vậy sao cô ta biết mụn cóc ở mông em?
Cô à.
Thật tình, cô là ai vậy?
Cô có thù gì với nhà tôi à?
Con là Mi Jin thật mà!
Con thật sự là Mi Jin đây!
Ngồi đi! Cô cứ ngồi đi!
Sao cô lại vào nhà người khác chứ?
Anh à, trông tôi già cỡ nào?
Tôi sinh năm 1996 thật mà.
Trời ạ!
Không tin nổi.
Đúng rồi!
Căn cước của mình!
Đây. Nhìn đi. Là một người mà, phải không?
- Mình à.
- Anh nhìn…
- Đó là ví của Mi Jin!
- Nhỉ?
- Này! Ví của con bé!
- Này!
Cô ta trộm cả áo quần của con bé!
Có kế hoạch cả rồi!
Cô qua đây ngay đi.
- Qua đây!
- Mình à!
- Mi Jin đâu?
- Bình tĩnh đi.
Thấy như mình bị điên vậy.
Khi ngủ dậy,
tôi trông già thế này.
Ra vậy.
Đây là mơ à? Không phải nhỉ?
Nhỉ?
Có máy quay giấu kín à?
Hẳn cô ta điên rồi!
Tôi sinh năm 1996 thật mà!
Mình điên mất thôi!
Tôi sinh năm 1996!
Điên quá đi!
Sao lại thế này?
Có lẽ cô này không tỉnh táo.
Không có người giám hộ,
không biết tên thật của mình.
Mất trí nhớ à?
Vô lý quá sức.
Đây là mặt mình sao?
Điên quá đi.
Chắc mình bị điên rồi.
Mình làm sao giờ?
Cô à?
- Cô già đi sau một đêm sao?
- Phải.
Thay vì ở đây thế này,
hay là cô nên đi khám đâu đó?
Hoặc là lên
chương trình Bí ẩn Không lời đáp?
Chờ chút.
- Tôi có quen nhà sản xuất.
- Không cần đâu.
Cứ chờ đã. Ổn mà.
- Không, để sau…
- Được mà.
Đi khám à?
Nhân tiện,
tôi quan sát nãy giờ,
thấy cô ta quen lắm.
Hình như có thấy ở đâu rồi ấy.
- Ở đâu?
- Chắc cô này bị bệnh.
Cứ để chúng tôi lo.
- Cũng sẽ phạt nữa.
- Được.
Thấy tội cô ta quá.
Mà anh không thể
lấy vân tay rồi xác định danh tính à?
Thật ra chúng tôi đang định lấy vân tay
rồi tìm đăng ký cư trú của…
Khoan? Cô ấy đâu rồi?
Đâu mất rồi?
- Này! Bà cô đi đâu rồi?
- Đâu rồi?
Trời ạ!
Trốn mất rồi! Ta làm gì bây giờ?
Bà cô à, đừng lại gần tôi nữa mà! Tránh!
Tránh! Chết tiệt!
- Xin lỗi anh. Xin lỗi.
- Chết tiệt!
- Thật tình, cô bị điên hả?
- Xin lỗi mà.
- Bà cô à, cô đi đâu vậy?
- Hai lần một ngày!
Chết tiệt!
Cô đi đâu vậy?
- Này!
- Đứng lại đi mà!
Xin lỗi!
Có bà cô vào đây không?
Chết tiệt. Mệt quá.
Sao bà cô đó nhanh vậy?
Bà cô à!
Đừng giỡn nữa, ra đây đi.
Cô làm cái gì vậy?
Trời ạ.
Nghĩ cô chui xuống đó là thành vô hình à?
Cô là đà điểu chắc? Ra đi.
Sao cô phải thế này chứ?
- Thôi nào, bà cô!
- Bỏ ra!
Đã bảo tôi không phải người lạ mà!
Trời ạ! Tôi xin lỗi!
Tôi rất xin lỗi! Cô ổn không?
Chắc chắn bà cô vào đây mà.
Sao đột nhiên khác lạ vậy?
Mình như cũ rồi.
Mình trở lại như cũ rồi.
Mình như cũ rồi!
Chị à.
Trông em trẻ hơn nhỉ?
Có giống bà cô già không?
Không.
Trông em giống hai mấy nhỉ?
Mẹ ơi! Bố ơi!
Con đi đâu cả ngày vậy?
Hôm nay loạn cả lên.
Sáng nay, có bà cô kỳ quặc
đột nhập vào nhà mình.
Không đùa đâu.
Nhìn này.
Bà cô khùng đó còn trộm ví của con.
Mẹ con đang chuẩn bị
nâng cấp an ninh nhà hết cỡ.
An ninh gì ạ?
Mẹ kiếm đâu ra mấy cái gậy này?
Mẹ mượn hàng xóm.
Ta chẳng có vũ khí chuẩn gì cả.
Phải phòng hờ chứ.
- Chọn một cái đi.
- Không cần.
Trông đáng sợ quá.
Đây. Con cầm đi.
Đây.
Vâng ạ.
Sau chuyện hôm nay,
biết đâu còn có chuyện tệ hơn.
Ta phải sẵn sàng.
Sao cô ta dám lẻn vào nhà ta chứ?
- Còn gọi mẹ là mẹ!
- Gọi bố là bố!
Là con mà.
Mẹ!
Rõ ràng cô ta còn già hơn mẹ.
Vớ vẩn hết sức.
Con đã bảo là con mà.
Nhưng hôm nay con đi đâu cả ngày?
Đi với Ga Yeong à?
Vâng.
Con bé bị sao vậy?
Chà. Chuyện gì đây?
Sao mình đột nhiên già đi?
Rồi làm sao lại trẻ lại?
Trong khoảnh khắc sao?
Nhưng tại sao chỉ có vẻ ngoài?
Dù có hơi ê ẩm vì say nguội,
nhưng mình vẫn dẻo dai và khỏe như cũ.
Trời ạ.
Đây là bệnh lão hóa mặt à?
ĐỘT NHIÊN GIÀ ĐI…
MẶT LÃO HÓA QUÁ NHANH
Mình làm gì bây giờ?
MẶT LÃO HÓA NHANH
SAU KHI MẤT CHẤT BÉO
Được rồi.
Mình đã làm gì sai nhỉ?
Sao lại đột nhiên già đi?
Khoan.
Ngủ dậy là mình già.
Có phải do mặt trời không?
Mình chưa chết được.
Vẫn còn nhiều việc phải làm.
Mình còn phải hẹn hò,
kiếm việc để cho bố mẹ tiền tiêu vặt,
và nghỉ phép
để du lịch nước ngoài với Ga Yeong.
Hẹn nhau đi ăn nhà hàng nổi tiếng mà.
Sáng rồi!
Mình bị gì thế này?
Gì đây?
Mi Jin! Này, có chuyện gì đấy?
Bố đừng vào!
Con đã bảo đừng vào mà!
Gì đấy, Mi Jin?
- Bố vào nhé?
- Không.
Không có gì đâu.
Không có gì đâu. Đừng vào?
Giọng con bị sao vậy?
Con bị cảm lạnh.
Khàn giọng thôi mà.
Con ổn không?
Con ổn mà.
Đang mặc đồ gì đây á?
Phòng khám thú y!
Xin chào. Nhớ tôi không?
Cho tôi gặp con mèo tôi để lại đây
tối hôm kia được không?
Rồi. Đến nơi rồi.
Con mèo rơi xuống giếng.
Cô xem giúp nhé?
Sau khi được điều trị, nó đã biến mất.
Chưa hề có chuyện này.
Tôi rất tiếc.
Biến mất sao?
Nó đi đâu nhỉ?
Phải, trước hết phải tìm ra con mèo đó.
NGƯỜI MẤT TÍCH
TÊN: LIM SUN
Yêu cầu phán quyết vô tội!
- Ko! Vô tội!
- Ko!
- Vô tội!
Yêu cầu phán quyết vô tội!
Vô tội!
Bất chấp rất nhiều chứng cứ
chống lại bị cáo,
bị cáo vẫn chối bỏ tội ác
và tự nhận mất trí tạm thời
hòng trốn tránh hình phạt.
BỊ CÁO
Thưa Tòa,
bị cáo là nhân vật nổi tiếng
với tầm ảnh hưởng lớn.
Chúng tôi yêu cầu
phải có hình phạt nghiêm khắc hơn.
Xin hết.
TÒA ÁN
Tin nóng.
Ko Won của nhóm King Land tuyên bố vô tội…
Này, sắp có rồi!
Cuối cùng cũng xuất hiện?
Là ai mà náo nhiệt thế?
Không biết công tố viên Gye Ji Ung à?
Gye Ji Ung kìa!
Tôi xin lỗi.
Trông như luật sư bình thường mà.
Trông vậy đấy,
nhưng bắt tay vào việc là khác hẳn,
như Jekyll và Hyde ấy.
Đưa tin thì trước hết
phải chú ý đến tác phong.
Vì cái lối rình rập rẻ tiền đó
mà bị gọi là phóng viên rác rưởi đấy.
- Thật không tin nổi.
- Thật hả?
Văn phòng Công tố bị chỉ trích
vì nương tay khi chỉ yêu cầu phạt tiền.
Anh không thấy như vậy là xác đáng à?
Giả vờ thân thiện, thông minh, cứng cỏi…
À, gieo gì gặt nấy thôi.
Nên tôi đến để nhận trách nhiệm.
- Anh ấy ghét kiểu đó.
- Công tố viên bẩn làm bậy.
Công tố viên chuẩn như tôi phải dọn dẹp.
Vấn đề là
anh ấy biết mình giỏi.
Tôi sẽ dùng năng lực để trả lời.
Tỷ lệ kết án của tôi thể hiện điều đó.
Dễ ghét chưa kìa.
Còn câu hỏi nào không?
Nếu không, xin phép.
Vậy tại sao anh ấy
phụ trách vụ lớn như vậy?
Tính cách thì tồi,
nhưng là đỉnh của chóp.
Tấn công!
Tên khốn này là ai chứ?
Này!
Gì?
May là anh Gye
không làm ở văn phòng quận ta.
Chà.
Cứ nghĩ đây là thiên đường hạ giới đi.
Chào mừng đến thiên đường!
Trời ạ.
Trời ơi!
Mình thon gọn đến thế này à?
Khỉ thật.
Mẹ à.
Con chỉ mượn tạm thôi.
Cả khăn quàng nữa.
Cảm ơn mẹ nhé!
Trời ạ.
Con này quá thể thật.
Dậy đi cho rồi!
Dậy đi!
Ngủ ngày chơi đêm!
Chẳng trách mất ngủ!
- Mở cửa.
- Không được.
- Mở cửa!
- Không đời nào.
Con thật sự muốn vậy hả?
Cứ chờ mà xem.
Cái con ranh này.
Xem mẹ là gì hả?
Nghĩ mẹ không mở được hả?
Cứ chờ đi, con ranh này.
Phòng con bừa bộn quá!
Vẫn còn nằm trên giường à.
Vì thế mới béo ra đấy!
- Con ranh này!
- Đau!
Ra ngay đi!
Sao con khỏe vậy trời?
Ra ngay đây! Con bị sao vậy?
Thật tình!
Đùa nhau hả?
Ít nhất cũng phải tập thể dục chứ!
Xem cái mông con kìa!
Trời ạ!
Không sao mà.
Mình sẽ xử lý được.
Mình sẽ biến lại.
Mình làm được mà.
Mặt cô đột nhiên già đi à?
Đột nhiên tôi bị già ghê gớm.
Chúng ta đều có thời điểm
đột nhiên già đi mấy tuổi.
Không phải thế,
là biến đổi khi mặt trời mọc và lặn.
Thành người khác.
Có vẻ đây là do mãn kinh.
Tôi đang hai mấy mà.
Cô có con gái hai mấy tuổi.
Khoan, cô hai mấy tuổi á?
- Khoan…
- Tôi hai mấy mà!
Này, ta có thể…
Cho bệnh nhân hai mấy tuổi
có lịch hẹn vào.
Tôi hai mấy mà.
Xem da tôi thay đổi thế nào đi.
Cứ đến sáng là thay đổi.
Được rồi, tôi sẽ đặt hẹn.
Xin chào.
Cô ơi?
Châm cứu mặt có làm tôi trẻ hơn không?
Dĩ nhiên, cô ạ.
Cô cần gì không, cô ạ?
Con gái tôi đang chờ.
Như thế này nè.
Tôi không cần trẻ hơn đâu.
Chỉ muốn giống hệt vậy thôi.
Cô ạ.
Với tuổi của cô,
khó mà giống hệt vậy lắm.
Đã bảo là cùng tuổi mà.
Thật tình, mình biết làm gì đây?
Tôi mới hai mấy tuổi.
Tôi sinh năm 1996.
Nhưng buổi sáng thức dậy,
tôi thành ra thế này.
Gì ạ?
Buổi sáng, tôi biến ra thế này.
Ra người sinh năm 1996?
Không, ngược lại ấy.
- Như nhau mà.
- Không…
- Cô bị ma ám.
- Tôi hả?
Tìm cách giải quyết đã.
Thần linh chỉ lối.
Thần linh xin chỉ lối.
Sao chẳng thấy được nhỉ?
Thần linh chỉ lối.
Các thần linh đang nổi giận.
Chẳng thấy gì cả.
Thần linh chỉ lối.
Đây. Thần linh xin chỉ lối.
Trời ạ!
Làm tôi sợ chết khiếp!
- Cô là ai?
- Người sinh năm 1996.
Đừng nói nhảm.
Bà cô vừa nãy đâu?
- Bà cô…
- Là tôi.
Đi đi. Cô là ai chứ?
Tôi không muốn biết. Đi đi!
Đi đi!
- Nhưng mà…
- Đi đi! Đi!
Đi đi!
Tại sao chứ?
Mình đã làm gì sai?
Tại sao mình phải làm
bà cô già thế này? Tại sao?
Có ai đang nghe không?
Là lỗi của mình sao?
Là lỗi của tôi hả?
Thì là lỗi của tôi.
Tội lỗi đổ lên đầu tôi hết.
Cái quái gì?
Trời ạ!
Trời.
Suýt thì chết.
Cái gì đây?
Chân mình!
Bị chuột rút rồi!
Cô đó bị sao vậy?
Mình như rong dạt bãi biển.
Bạn đã lãng phí thời gian
ăn không ngồi rồi?
Tương lai của bạn
dường như quá ảm đạm để khởi đầu lại?
Chỉ cần có nhiệt tâm,
thì ai cũng làm được.
Hoan nghênh mọi lứa tuổi,
giới tính, nền tảng học vấn.
Hãy đón nhận thử thách ngay giờ!
Chúng tôi đang chờ bạn!
Phải, mình không thể kết thúc thế này.
Mình không thể bỏ cuộc
khi chưa kiếm được việc.
Chưa hề có công việc đàng hoàng
trước khi qua tuổi 30
chính là tệ bạc với
những năm hai mươi vắt sức!
VIỆC LÀM CÔNG
CHO NGƯỜI MẤT VIỆC
CHƯƠNG TRÀNH THỰC TẬP SINH CAO TUỔI
Cô Lim Sun?
Có!
- Chú Ko Deok Hun.
- Có!
- Cô Kang I Deok.
- Cô Baek Hwa Ja.
- Có!
Mời vào.
- Cô Lim Sun.
- Vâng?
Cô rất trẻ.
Sao ạ?
Cô là ứng viên trẻ nhất.
À, vâng.
Lúa nếp là lúa nếp làng,
lúa lên lớp lớp lòng nàng lâng lâng.
Cô phát âm chuẩn quá.
Đây là răng thật đấy.
Tôi cũng có thể nói rất rõ ràng.
Lúa nếp là lúa nếp…
- Lúa…
- Cảm ơn ạ.
Cô còn rất dẻo dai nữa.
Tôi còn làm được nhiều việc khác.
Xin lỗi, đừng lên đây.
Mời cô về…
Trên băng rôn sau lưng tôi,
cạnh chữ "Thực tập sinh Cao tuổi
Tòa thị chính Seohan",
chữ "Program" viết sai chính tả.
Phải là chữ "R", đâu phải "L" chứ?
Chà, tuyệt quá.
Tiếng Anh của cô quá tốt.
Cô còn phát hiện ra lỗi.
- Hẳn cô nhìn rõ lắm.
- Vâng, mắt tôi vốn tốt mà.
Cô biết ngoại ngữ khác không?
Học ngoại ngữ thứ hai
là bước đầu của toàn cầu hóa!
CÔNG TỐ VIÊN GYE JI UNG
Công văn chuyển đến Seohan.
Này.
Ai cũng cố hết sức để đến Seoul,
thậm chí còn đi cửa sau.
Tại sao cậu lại muốn đến Seohan?
Đang chỉ đường đến
Văn phòng Công tố Seohan.
CHƯƠNG TRÌNH THỰC TẬP SINH CAO TUỔI
Có rồi.
ỨNG VIÊN TRÚNG TUYỂN
LIM SUN
Đây rồi.
"Lim Sun".
Được rồi.
Mình được nhận rồi.
Mình làm được rồi!
Thật sự làm được rồi.
Không phải mình, mà là Lim Sun làm được.
Mình có việc rồi!
Trời ạ. Đau quá.
Mình thật sự làm được rồi.
Mình có việc rồi!
Mình làm được rồi!
Cuối cùng cũng được!
CÔ ẤY, NGÀY VÀ ĐÊM
Mi Jin bạn tôi cuối cùng đã có việc.
Ai ngờ tôi còn sống để chứng kiến?
Cô còn chưa dọn dẹp à?
Anh ta làm gì ở đây vậy?
Đừng dính vào anh ta thì hơn.
Loạn quá đi.
Lần sau lại đến nhé.
Chẳng biết đây có phải là phép màu không,
nhưng có vẻ liên quan con mèo đó.
Thủ phạm vẫn ở hiện trường.
Cô Lee Mi Jin!
Biên dịch: Ka Nguyen